
  g37
  Integrante:
   Gustavo Emanuel Lesme Ortega       CIC: 5249373   Sección: TR
  TP5-U3
  
  Ejercicio2


  Declaración de honor 
    • Yo Gustavo Emanuel Lesme Ortega
    • No he discutido el código fuente de mi/nuestra tarea con ningún otro grupo, solo con el Profesor o el AER.
    • No he usado código obtenido de otro estudiante o de cualquier otra fuente no autorizada, modificada o no modificada.
    • Cualquier código o documentación utilizada en mi/nuestro programa obtenido de fuentes, tales como libros o notas de curso, 
	   han sido claramente indicada en mi/nuestra tarea.




EJERCICIO 2
a) 
	El algoritmo original de QuickSort realiza dos llamadas recursivas: una para el subarreglo 
	izquierdo y otra para el derecho. En el algoritmo QUICKSORT_RC, la segunda llamada recursiva 
	no es necesaria y es evitada mediante una estructura iterativa while. Después de realizar la 
	primera llamada recursiva para ordenar la partición izquierda con QUICKSORT_RC(A, p, q-1), 
	la instrucción p = q + 1 actualiza el límite inferior del rango de evaluación. 
	En la siguiente iteración del ciclo while, la función evalúa iterativamente el mismo 
	subarreglo derecho que habría procesado la segunda llamada recursiva original. 
	Al replicar el mismo orden de particionamiento, el arreglo se ordena de manera correcta.  
	
b) 
La profundidad máxima de la pila llega a Theta(n) en el peor caso, el cual se presenta cuando 
	las particiones generadas por la función PARTITION resultan extremadamente desbalanceadas. 
	Un escenario que provoca esto es cuando el arreglo ya se encuentra completamente ordenado y 
	el pivote seleccionado es el último elemento. En esta situación, la partición dividirá un 
	subarreglo de tamaño n en uno de tamaño n-1 y otro de tamaño 0. 
	La llamada recursiva QUICKSORT_RC(A, p, q-1)  se ejecutará sucesivamente sobre subarreglos 
	de tamaño n-1, n-2, etc., lo que provocará n llamadas recursivas anidadas apiladas en la 
	pila de ejecución antes de alcanzar el caso base, ocupando un espacio de Theta(n).  
	
c) 
Para asegurar que la profundidad de la pila sea como máximo Theta(log n), la recursión debe 
	aplicarse siempre sobre la mitad más pequeña del arreglo después de particionar, dejando que el
	bucle while se encargue de la mitad de mayor tamaño. De esta manera, el tamaño del problema sobre 
	el cual se aplica la recursión siempre se reduce al menos a la mitad. 

QUICKSORT_RC_MOD(A, p, r)
  while p < r do
    q = PARTITION(A, p, r)
    if (q - p < r - q) then 
      QUICKSORT_RC_MOD(A, p, q - 1)
      p = q + 1  
    else                    
      QUICKSORT_RC_MOD(A, q + 1, r)
      r = q - 1  