
  g37
  Integrante:
   Gustavo Emanuel Lesme Ortega       CIC: 5249373   Sección: TR
  TP6-U5
  
  Ejercicio1

  Declaración de honor 
    • Yo Gustavo Emanuel Lesme Ortega
    • No he discutido el código fuente de mi/nuestra tarea con ningún otro grupo, solo con el Profesor o el AER.
    • No he usado código obtenido de otro estudiante o de cualquier otra fuente no autorizada, modificada o no modificada.
    • Cualquier código o documentación utilizada en mi/nuestro programa obtenido de fuentes, tales como libros o notas de curso, 
	   han sido claramente indicada en mi/nuestra tarea.
---------------------------------------

Afirmación del profesor:  
Si un grafo G tiene un MST ya computado y se agrega un vértice v con 
aristas e1, e2, ..., en (n ≥ 1), se puede actualizar el MST en tiempo O(1).


Demostración / Contraejemplo:  
La afirmación es falsa.  
- Contraejemplo: Supongamos que agregamos un nuevo vértice v y lo conectamos 
al grafo existente mediante n aristas (donde n > 1). 
Al agregar estas aristas, se formarán ciclos con el MST existente. 
Para restaurar las propiedades del MST, es necesario identificar la arista 
de mayor peso en cada ciclo formado y eliminarla. Simplemente leer 
las n aristas de entrada ya toma un tiempo de O(n), lo cual imposibilita 
que el algoritmo se ejecute en O(1) (tiempo constante) cuando n crece.


Coste real de actualización:  
Si la afirmación no es correcta, el costo de actualizar el MST dependerá del enfoque:
1. Si usamos Búsqueda en Profundidad (DFS) o Búsqueda a lo Ancho (BFS) desde 
	el nuevo vértice para encontrar y romper los ciclos formados por 
	las nuevas aristas, tomaría O(n · V) en el peor de los casos.  
2. Si simplemente agregamos el vértice y las aristas al grafo y volvemos a 
	ejecutar el algoritmo de Kruskal o Prim, el costo sería O(E log V).
